{{($page.frontmatter.start = 338) ? null : null}}
### 行内代码

一个[反引号字符串](https://github.github.com/gfm/#backtick-string)是由一个或多个反引号字符（`` ` ``）组成的字符串，它既不是前缀也不是后缀。     
[行内代码](https://github.github.com/gfm/#code-span)以反引号字符串开头，以相等长度的反引号字符串结尾。行内代码的内容是两个反引号字符串之间的字符，通过以下方式标准化：

- 首先，行尾转换为空格。   
- 如果最终的(resulting)字符串以一个空格字符起始、结束，但又不完全由空格字符组成，则从前面和后面删除单个空格字符。这允许你包含以反引号字符起始或结束的代码，它必须用打开或闭合的反引号字符串的空格分隔。     
这是一个简单的行内代码：   

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>
 
这里使用了两个反引号，因为代码包含反引号。      
此示例还演示了单个前置和后置空格的剥离：   
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

此示例显示了剥离前置和后置空格的动机： 
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

请注意，只剥离了*一个*空格：   
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

通常，只有空格而不是 unicode 空格被剥离：
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

如果行内代码仅包含空格，则不会发生剥离：
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

[行尾](https://github.github.com/gfm/#line-ending)被当做空格：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

内部空格和[行尾](https://github.github.com/gfm/#line-ending)的空格被折叠成一个空格，在浏览器中也是这样：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

注意，在渲染 `<code>` 元素时，浏览器通常会折叠连续的空格，因此建议使用以下 CSS：

    code{white-space: pre-wrap;}

注意，反斜杠转义字符在行内代码中不起作用，所有的反斜杠都是正常斜杠：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>
    
永远不需要反斜杠转义，因为总是可以选择一个有 _n_ 个反引号的字符串来作为分隔符，其中代码不包含任何完全的 _n_ 个反引号字符的字符串。

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>
 
行内代码反引号的优先级高于除 HTML 标签和自动链接之外的任何其他内联结构体。 因此，比如下面这个例子，不会被解析为强调文本，因为第二个`*`是代码的一部分：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

这不会被解析为链接：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

行内代码，HTML 标签和自动链接有相同的优先级，所以：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

但这是一个 HTML 标签：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

这是代码：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

这是一个自动链接：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

当一个反引号字符串没有被匹配的反引号字符串闭合时，我们只有把它当做普通的引号：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>

以下情况还说明了打开和闭合反引号字符串的长度必须相等：  
<Example :index="$page.frontmatter.start++"/>
